---
title: TheXEM管理指南
description: 用于在Sonarr和其他PVR软件中与XEM进行最佳映射的指南。
published: true
date: 2021-11-24T19:26:31.972Z
tags: sonarr, xem
editor: markdown
dateCreated: 2021-10-03T16:48:28.241Z
---

# 目录

- [目录](#目录)
- [TheXEM管理指南](#thexem管理指南)
- [命名](#命名)
- [不同的实体类型](#不同的实体类型)
- [映射类型](#映射类型)
  - [!SxxExx映射 SxxExx映射](#sxxexx映射-sxxexx映射)
  - [!绝对映射 绝对映射](#绝对映射-绝对映射)
  - [!完全映射 完全映射](#完全映射-完全映射)
  - [!直接映射 直接映射](#直接映射-直接映射)
- [示例](#示例)
  - [基本动漫映射](#基本动漫映射)
  - [复杂动漫映射](#复杂动漫映射)
  - [短格式西方卡通节目](#短格式西方卡通节目)
  - [复杂的单独映射](#复杂的单独映射)
- [限制](#限制)
  - [每个系列只支持一种场景编号方案](#每个系列只支持一种场景编号方案)
  - [只支持一个主实体](#只支持一个主实体)
  - [删除主列或其中的单个季节](#删除主列或其中的单个季节)
  - [有些事情根本无法映射](#有些事情根本无法映射)
- [需要帮助吗？](#需要帮助吗)

# TheXEM管理指南

[TheXEM](https://thexem.info)是一个服务，允许在使用不同编号和命名方案的电视剧系列发布的其他服务/实体之间建立连接。Sonarr使用TVDB作为其剧集信息的数据源，而有时场景和其他发布组会使用不同的命名或编号方案。通过适当的映射，可以确保TVDB认为的第1季第1集与场景认为的第1季第5集相匹配，从而使Sonarr能够下载正确的剧集，尽管编号不同。

本指南适用于在TheXEM上拥有帐户的用户，并将引导您完成一些常见的模式。但首先，我们将向您介绍一些基础知识。

# 命名

作为惯例，我们使用The TVDB用于电视剧本身的名称。这对于国际节目（如动漫）尤其有趣，基本上归结为我们使用官方授权的英文名称。

此外，还可以为系列名称输入不同的别名，这主要用于动漫，但偶尔也适用于“常规”电视节目。

# 不同的实体类型

TheXEM目前支持四种不同的数据源或实体类型，并且可以根据需要彼此连接。这四种类型是：

- 场景
- [TVDB](https://thetvdb.com)
- [AniDB](https://anidb.net)
- 主实体

一个特定节目的正确XEM映射应该*至少*在场景列中有一个条目，并在TVDB列中有一个条目，并且之间有适用的映射类型（请参阅下面的*映射类型*段落）。

> 没有至少有一个场景列和一个TVDB列的节目是无用的，并且可能会被删除。对于场景列和TVDB列之间没有直接或间接连接的节目也是如此。
{.is-warning}

# 映射类型

TheXEM有三种不同的自动连接不同实体的选项：SxxExx映射、绝对映射和两者的组合，完全映射。此外，您还可以使用直接映射直接将剧集映射到其他剧集。每种类型都有其自己的用途，并在特定情况下非常有用。

## ![SxxExx映射](/assets/sonarr/xem-guide/mapping-sxxexx.svg) SxxExx映射

这种类型的映射确定它连接的两个实体之间的季和集编号相等，这意味着S01E01在两种实体类型中是同一集。然而，绝对编号不一定相同。

## ![绝对映射](/assets/sonarr/xem-guide/mapping-abs.svg) 绝对映射

除了一些非常特殊的用例外，绝对映射几乎只适用于动漫系列。大多数发布组使用的动漫命名方案只是使用递增的剧集编号，而不是SxxExx编号，我们称之为绝对编号。将两个实体之间的映射标记为“绝对”告诉使用此数据的服务，SxxExx编号可能不同，但至少绝对编号是相同的。

## ![完全映射](/assets/sonarr/xem-guide/mapping-full.svg) 完全映射

完全映射告诉使用TheXEM的任何服务，它连接的两个实体之间的绝对编号和SxxExx映射都是相同的，这意味着编号在两个实体之间是相同的。

> 这意味着如果您要添加到映射的只是一个具有场景列和TVDB列的完全映射的系列条目，那么您的系列条目是多余的，因为这默认情况下可以正常工作，无需在TheXEM上添加条目。
{.is-info}

## ![直接映射](/assets/sonarr/xem-guide/mapping-direct.svg) 直接映射

直接映射仅在主实体类型和其两侧的实体之间可能。您应该尽量少使用它，因为一旦开始使用直接连接，您将需要至少在剩余的季度中继续使用它，在某些情况下甚至需要在整个节目的剩余部分中使用它。

您可以通过单击自动映射类型上方的图标来启用直接映射。您将看到页面的用户界面稍微移动，以为您即将绘制的连接腾出空间。要将一个剧集连接到另一个剧集，您只需单击连接左侧的剧集，然后单击连接右侧的相应剧集。如果操作正确，网站将要求您确认连接。

> 可以将一侧的单个剧集链接到另一侧的多个剧集，例如，如果TVDB将两个剧集视为单独的剧集，而场景将它们合并为一个编号。这对于西方卡通节目特别有趣。
{.is-info}

# 示例

上述内容可能有些难以理解，但总的来说，只有少数几种用例可以涵盖您需要添加到TheXEM的绝大多数节目。以下是一些非常常见的映射类型。

## 基本动漫映射

在映射动漫节目时，我们始终使用AniDB列。只要映射允许，您应该始终使用场景列和AniDB列之间的完全映射。

大多数动漫节目可以直接通过AniDB将场景列映射到The TVDB。一个简单的例子是节目[Ronia the Robber's Daughter](https://thexem.info/xem/show/1603)。它需要映射，因为发布组使用的日语名称与TVDB使用的英语名称不匹配，但除此之外，映射很简单：场景和AniDB之间的编号是相同的，因此我们在它们之间使用完全映射，而在AniDB和TVDB之间我们唯一确定的是SxxExx编号是相同的。

> AniDB在每个季度之间重置绝对编号，因为它将每个季度视为自己的节目。在添加新的AniDB季度时，请确保输入其ID号码，并将该新季度的“Ab. Start”字段设置为1。
{.is-info}

有关具有多个季度的动漫节目的示例，请查看[Assassination Classroom](https://thexem.info/xem/show/2817)。请注意第二季的单独别名，这有助于Sonarr确定`[发布组] 暗杀教室 - 01（1080p）`映射到TVDB的S01E01，而`[发布组] 暗杀教室S2 - 01（1080p）`映射到S02E01。

## 复杂动漫映射

有时，TVDB对季度的概念与AniDB对季度的定义不一致。特别是当动漫以所谓的“分季”方式发布时，就会发生这种情况。这表现为一系列剧集，然后在短暂的休息后，下一批剧集也开始播出。动漫分季通常在TVDB认为第二批剧集在第一部分的播出期间宣布时，AniDB大多认为动漫分季。

这可能看起来像是[That Time I Got Reincarnated as a Slime](https://thexem.info/xem/show/5241)这样的节目。请注意，TVDB称之为第2季的内容实际上被分为AniDB认为的第2季和第3季。我们在这里使用主实体的链接，以使映射更简单。基本上，主条目将TVDB上使用的绝对编号与AniDB使用的SxxExx编号相结合。然后，我们使用绝对映射将主列链接到TVDB，并使用SxxExx映射将其链接到AniDB列。场景列可以使用通常的完全映射进行链接。

## 短格式西方卡通节目

儿童卡通节目在映射剧集时经常提供挑战，因为如果30分钟的剧集被拆分为两个独立的故事，TVDB将认为它们是两个不同的剧集，而场景通常将它们视为一个剧集。这意味着我们需要非常详细的直接映射来连接各个剧集。

这种情况的一个例子是节目[Paw Patrol](https://thexem.info/xem/show/4814)。当您将鼠标悬停在主列的剧集上时，您将看到一个场景一侧的单个剧集与TVDB一侧的一个或两个剧集相关联。这种特定类型的映射需要不断的输入，因为该系列的新剧集会播出。

> 请记住，在这种情况下，将一侧的一个剧集映射到另一侧的多个剧集是有意义的，但将一侧的多个剧集映射到另一侧的多个剧集是没有意义的。软件允许您这样做，但请不要这样做，因为Sonarr将无法处理这种情况。
{.is-warning}

## 复杂的单独映射

在某些（幸运地非常罕见的！）情况下，剧集之间的映射可能变得非常复杂。TVDB认为剧集的主要网络的播出日期是确定剧集顺序的主要依据。这可能使像Firefly或[Transporter](https://thexem.info/xem/show/1653)这样的节目变得非常复杂，因为它们在原始网络上的播出顺序打破了时间顺序。场景通常会通过使用时间顺序来补偿，这导致每个剧集都需要复杂的单独映射。

请注意，Transporter的主列与场景列之间没有自动映射；所有映射都是通过剧集之间的直接链接实现的。

# 限制

TheXEM目前有一些限制，我们将在这里介绍。

## 每个系列只支持一种场景编号方案

如果多个发布组使用不同的编号方案，这会使事情复杂化。因此，在存在不同来源的情况下，有一些准则。

1. 场景发布的编号始终优先于P2P发布的编号。
2. 如果某个节目没有场景发布，选择似乎最受欢迎的发布组。这通常归结为哪个发布组以较快的速度发布质量不错的剧集。
3. 在动漫的情况下，如果可用，我们遵循SubsPlease/Erai-Raws的编号。如果没有，那么前面的准则也适用于此处。

## 只支持一个主实体

在某些相对罕见的情况下，您将使用主实体类型来直接连接*或*避免进行直接连接。但是，您只能使用其中一个主实体来连接两个其他实体。因为最终目标是确保主要用例（将TVDB连接到场景）的映射正常工作，所以您需要确保至少*该*映射正常工作，如果需要主实体，那么您将优先使用它。

## 删除主列或其中的单个季节

当出于任何原因删除主列时，请确保其中没有单个剧集上的直接映射。如果在映射仍然存在的情况下删除季节，**映射将在界面中不可见，但仍然存在！**如果您不小心这样做，请重新添加您删除的季节，撤消单个链接，然后再次删除季节。

## 有些事情根本无法映射

始终要记住的一件事是，有时候一个系列非常混乱或者非常复杂，无法在TheXEM中进行映射。有时您可能能够映射其中一个用例，有时甚至连这个都不行。在这些情况下，通常无法采取任何措施。

# 需要帮助吗？

最后，如果您需要任何帮助，或者如果您没有TheXEM帐户，请加入我们在Sonarr的Discord服务器上的[#xem频道](https://discord.gg/QzDaBmN2J3)。我们将很乐意帮助您。请记住，响应时间可能很慢，并且非常依赖于时区差异。